Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Para Penjaga]
[Episode 35]
[2003, Cina Timur, Desa Yunlai]
Berikutnya,
mahasiswa jurusan akting
dari Akademi Drama
akan tampil
kutipan monolog
dari Romeo dan Juliet.
Romeo, mengapa kamu harus menjadi Romeo?
Mawar, meski dengan nama lain,
akan tetap harum semerbak.
Hanya nama keluargamu
yang aku benci.
Tanpa Montague, kamu tetaplah dirimu sendiri.
Jenis penyampaian seperti apa itu?
Terlalu berlebihan.
Memperlambat.
Kamerad Ding Yi,
pasangan Anda, Tuan Gu Yangshan,
wafat
di Rumah Sakit Umum Veteran Taipei
pada tahun 1973.
Sampai hari ini,
periode kerahasiaan tiga puluh tahun
telah berakhir.
Sebelum saat-saat terakhirnya,
instruksi terakhirnya
adalah untuk menyampaikan ini
ke tangan Anda.
Angsa terbang ke selatan,
akhirnya,
telah kembali ke utara.
Tuan Cao.
Ketika Komunis Luo Han
sedang bertemu dengan pawangnya, Xian Biyun,
aku menangkap mereka
dan menjatuhkan keduanya.
Mereka jatuh dari atap.
Tuan Cao.
Silakan duduk.
Beri tahu saya,
Apa yang terjadi?
Tuan Cao.
Tidak peduli bagaimana kita menghitungnya,
kami tidak pernah mengira Luo Han
adalah seorang Komunis.
Tadi malam, saat saya sedang memantau,
Saya menangkap sinyal
dari radio misterius.
Jadi saya bertanya pada seseorang
dari Divisi Cipher.
Ternyata itu adalah radio baru
Wakil Kepala Luo melamar beberapa hari yang lalu.
Tahukah Anda tentang itu?
Dia mengklaim itu
untuk suatu misi rahasia.
Radio baru?
Dengan baik,
jadi kamu juga tidak tahu.
Katakan padaku ini,
dengan radio di stasiun tidak digunakan,
dia melamar yang baru sebagai gantinya
dan mengirimkan kode pribadinya sendiri.
Kalau itu bukan berkolusi dengan musuh,
apa itu?
Dia tidak mengajukan cadangan
ke Kantor Rahasia.
Ya, dia memang mengajukan satu,
tapi itu rekaman palsu.
Saya perhatikan bahwa setelah mengirim telegram,
dia menelepon Kantor Rahasia.
Aku mengambil dengan paksa
buku kode ini dari tangannya.
Namun ketika saya membandingkannya dengan pesannya,
tidak ada satu kata pun yang cocok.
Tuan Cao,
memalsukan pekerjaan intelijen
adalah tindakan pengkhianatan.
Jadi saya ingin bertanya kepada Anda,
berdasarkan hal ini saja,
apakah saya punya hak untuk mengeluarkannya?
Bagaimana itu mungkin?
Bagaimana dengan orang-orang yang dibawanya?
Mereka semua sudah mati.
Awalnya aku berpikir
hanya mereka berdua
yang bertemu secara rahasia,
tapi setelah aku terlibat
baku tembak dengan mereka,
kaki tangannya pun menyerbu keluar.
Ini senjataku.
Kehabisan peluru.
Ini
diambil dari anak buahnya yang tersisa.
Juga habis.
Saya beruntung.
Saya berhasil keluar hidup-hidup.
Sisanya sudah hilang.
Semuanya sudah hilang.
Wakil Kepala Luo adalah seorang Komunis,
tetapi dia telah menjatuhkan
banyak Komunis lainnya.
Dia...
Ada sesuatu yang tidak kamu ketahui.
Meskipun dia membunuh Komunis,
dia juga pernah mengkhianati kita.
Bertahun-tahun yang lalu,
dia dibawa ke Paviliun Yuyin
oleh Sasaki.
Ketika dia dipenjara di sana,
dia mengkhianatiku.
Laporan.
Diperiksa dan diverifikasi.
Peluru
di dada seorang komunis wanita
memang dari pistol Direktur Gu.
Direktur Gu lah yang membunuhnya.
Kamu yakin?
Tidak salah lagi.
Wakil Kepala Luo menjelaskan,
setiap peluru di pistol Direktur Gu
harus diberi tanda khusus.
Semua orang di gedung itu meninggal
karena peluru itu,
termasuk Xian Biyun.
Saya sudah menandai peluru yang dikeluarkannya
kembali ke Biro.
Bahkan jika kau membunuhku,
Gu Yangshan tidak akan lepas dari kesalahan.
Tunggu... tunggu dulu.
Apa yang barusan kamu katakan?
Apakah peluruku ditandai?
Tunjukkan padaku.
Kita berdua
keduanya akan mati di bawah senjata Gu Yangshan.
Apa yang sedang kamu lakukan, Xian Biyun?
Tuan Cao.
Partai-Negara masih tidak percaya padaku.
Yangshan.
Bukannya kami tidak percaya padamu.
Wakil Kepala Luo adalah seorang Komunis.
Tidak seorang pun benar-benar mempercayainya.
Partai Komunis
akan memasuki kota.
Dan sekarang, pada saat ini,
Dia membuatku terjerumus dalam kekacauan besar.
Sungguh waktu yang buruk.
Yangshan.
Masih banyak urusan
di Biro.
Saya perlu membungkusnya.
Adapun pengkhianatan Wakil Kepala Luo,
kami akan menyelidikinya nanti.
Baiklah.
Kembali.
Yangshan, setelah pemandangannya selesai,
kembali kesini sekarang juga.
Tarik tim kembali.
Baiklah.
Mereka semua sudah pergi.
Di mana buku kodenya?
Yang saya terima palsu.
Yang asli pasti masih bersama Luo Han.
Aku akan menemukannya.
Baiklah.
Ayo, ambil sekarang.
Saya akan segera kembali.
Saya akan mengirimkannya kepada Anda begitu saya menerimanya.
Lalu Anda bersiap untuk mengirim pesan.
Mengerti.
Saya akan pergi bersiap sekarang.
Saya minta maaf.
Kita harus menemukan buku kode itu.
Kita tidak bisa membiarkan pengorbanan Biyun
sia-sia.
Aku bersumpah demi hidupku.
Aku bersumpah akan menyelesaikan misiku.
Jangan bersumpah demi hidupmu.
Kamu tidak bisa mati.
Hanya kau yang tersisa.
♪Ada tempat yang nyata♪
♪Dengan warna yang hanya bisa dilihat oleh beberapa mata♪
♪Di mana tidak ada seorang pun yang punya kantong♪
♪Karena tidak perlu
menanggung kemarahan atau kesedihan♪
♪Tolong katakan padaku kau benar-benar di luar sana♪
♪Menyeberangi gunung untuk memulai semuanya lagi♪
♪Berikan aku kehidupan yang bebas dan mudah♪
♪Dan akhiri permainan perdagangan yang mengerikan ini♪
♪Dalam waktu yang tak terhitung banyaknya orang telah tenggelam♪
♪Sebuah kapal tunggal masih datang
dari pasang surut yang jauh♪
♪Membawa kebenaran sesederhana seorang anak♪
Ding Yi.
♪Dalam semua kegagalanku yang tak terhitung jumlahnya♪
♪Mengapa kau masih
mau melewati badai bersamaku?♪
♪Dalam cerita paralel♪
♪Aku tidak pernah mengecewakanmu♪
♪Apa yang dapat saya gunakan untuk membuktikan bahwa saya ada?♪
♪Apa yang dapat saya gunakan untuk merangkum
semua ketidakberdayaan kita?♪
♪Dalam waktu yang tak terhitung banyaknya orang telah tenggelam♪
♪Sebuah kapal tunggal masih datang
dari pasang surut yang jauh♪
♪Membawa kebenaran sesederhana seorang anak♪
♪Dengan bangga menunjukkan keadilan
yang dilakukan dengan tangan kosong♪
SAYA
menjadi sukarelawan untuk bergabung dengan
Partai Komunis Tiongkok,
jangan takut kesulitan,
tidak takut berkorban.
Jangan takut berkorban.
Demi komunisme.
Demi komunisme,
Saya akan berjuang sampai akhir.
Tuan Cao.
Semua file Luo telah dibersihkan,
tetapi buku kodenya hilang.
Saya tidak bisa mengkhawatirkannya sekarang.
Markas Besar Keamanan Publik kalah.
Angkatan Darat ke-51 berbalik melawan kita.
Pasukan Komunis
telah mencapai Sungai Suzhou.
Mendengarkan.
Saat ini, di bandara,
ada satu pesawat terakhir
yang berangkat ke China Taiwan.
Saya sudah memesan dua kursi di sana.
Jika kita tidak pergi sekarang, akan terlambat.
Aku telah mengabdikan seluruh hidupku
untuk Partai-Negara.
Aku pikir itu akan merawatku
di masa tuaku.
Tidak pernah terbayangkan
Akulah yang akan melihat hari-hari terakhirnya.
Tapi Tuan Cao,
Direktur Mao secara pribadi mengatur
orang-orang luar biasa
untuk taktik bumi hangus.
Satu hari,
jika Partai-Negara merebut kembali daratan,
mereka akan menjadi
agen intelijen yang luar biasa.
Cukup.
Tetapi…
Luo telah mengkhianati kita.
Dia pasti menyerahkan daftar itu
kepada Partai Komunis.
Jika kita tidak memiliki sandi pertempuran,
kami tidak dapat menghubungi mereka.
Maka semuanya akan musnah.
Tuan Cao.
Bagaimana jika semua orang sudah pergi saat itu?
Saya baru saja mengingat sesuatu.
Luo sudah memuat sebuah kotak ke dalam pesawat lebih awal.
Mari kita mencarinya di sana.
Ayo, kita bergerak!
Kenapa kamu melamun?
Lampu depannya mati.
Lupakan lampu depan.
Pergilah sekarang juga.
Cepatlah, semuanya.
Lima menit terakhir!
Ayo cepat.
Aku tidak sabar lagi.
Awas saja.
Itu Porselen Biru-Putih.
Semua barang bawaan Luo Han ada di sini.
Ya, semuanya ada di sini.
Silakan periksa lagi untuk saya.
Benar-benar tidak ada yang lain.
Temukan!
Baiklah.
Yangshan, apa lagi yang Anda cari?
Pesawatnya akan segera lepas landas.
Jika kita tidak pergi sekarang, kita akan merindukannya.
Pasukan Komunis
akan tiba sebentar lagi.
Saya masih punya truk berisi barang-barang
yang belum dimuat.
Di dalamnya ada sesuatu
dari Dinasti Ming.
"Gambar Gadis Surgawi
yang Menaburkan Bunga".
Aku baru saja merebutnya dari seorang pengkhianat.
Itu bernilai mahal.
Saya bersedia
meninggalkan lukisan itu.
Dan Anda masih mencari buku kode?
Kamu sudah kehilangan akal.
Tuan Cao,
tanpa buku kode itu,
ketika kita sampai di Tiongkok Taiwan,
Bagaimana kita menjelaskan hal ini kepada Direktur Mao?
BIS Shanghai kami
tidak dapat menjelaskan hal ini!
Apa yang lebih penting,
menjelaskan atau tetap hidup?
Bicara!
Ada banyak pasukan musuh di dalam.
Dan pilot Militer AS juga.
Mengapa kita tidak menunggu sedikit lebih lama?
Kekuatan utama kita akan tiba di sini sebentar lagi.
Mustahil.
Saya harus masuk.
Pelaporan, Direktur Gu.
Kami baru saja memeriksanya di bandara.
Sepertinya Luo punya dua koper,
keduanya diisi dengan dokumen penting.
Mereka berada di penerbangan sebelumnya.
Pesawat itu sudah berangkat
ke China Taiwan.
Apa yang barusan kamu katakan?
Bukankah itu takdir?
Yangshan.
Buku kode itu sudah sampai sebelum kita.
Ayo, cepat berangkat.
Pindahkan!
Ayo, pergi sekarang.
Kita akan terlambat jika tidak berangkat.
Truk lainnya ada di sini.
Lukisan saya.
Ayo bantu bawa ini.
Ayo, bantu dengan hal-hal ini.
Saya tidak menemukannya.
Pesawat itu pergi ke China Taiwan
pada penerbangan terakhir.
Saya harus pergi ke Cina Taiwan.
Tunggu telegram saya.
Jangan mengecewakan Kamerad Biyun.
Gu Yangshan.
Jangan lupa.
Kamu masih harus menjadi guru
dan pergi ke Peiping untuk menemui Nona Meng.
Anda masih harus menjalani kehidupan baru
di bawah sinar matahari.
Lihat.
Ini adalah tanah kelahiran kami.
Ini adalah darah merah
seorang teman lama.
Sekarang giliranku untuk melindunginya.
Jadi, Ding Yi,
Aku ingin kamu melakukan sesuatu untukku.
Tolong jaga Nona Meng tetap aman
dan melindungi tanah airku
Dan...
kehidupan baru di bawah sinar matahari.
Pada hari ketika Tiongkok dan Taiwan dibebaskan,
pakai ini.
Tidak peduli seberapa banyak kamu berubah,
Aku akan tetap mengenalimu.
Baiklah.
Kamerad Ding Yi,
sampai jumpa di China yang baru.
Sampai jumpa di China yang baru.
Barang-barang milik Luo Han.
Tuan Cao,
dengan ini,
Biro kami dapat melaporkan kembali
kepada Direktur Mao.
Yangshan.
Bisakah kamu memberitahuku?
Apa misi Anda
setelah sampai di Cina Taiwan?
Berpura-pura bodoh.
Masih berpura-pura padaku.
Sebenarnya saya sudah mengetahuinya sejak lama.
Xian Biyun dan Luo Han
saling membunuh, kan?
Anda mencoba menyelamatkan mereka
tetapi tidak berhasil tepat waktu.
Apakah saya benar?
Tuan Cao, jika Anda tidak punya bukti,
kamu seharusnya tidak mengatakan hal itu.
Ini...
Ini bisa merenggut nyawaku.
Mungkin aku tidak tahu banyak,
Tetapi...
Saya cukup percaya diri dalam membaca pikiran orang.
Luo Han telah membunuh banyak Komunis,
dan namun Partai Komunis menjadi gila,
bahkan ingin merekrutnya?
Itu tidak berarti
saya ada hubungannya dengan itu.
Yangshan.
Lihat, meskipun
Kementerian Pertahanan Nasional
terus berteriak tentang serangan balik.
Tanpa dukungan dari AS,
Ketua bahkan tidak bisa
menahan Guangzhou.
Jika kamu bertanya padaku,
orang bijak tahu kapan harus beradaptasi.
Begitu pesawat mendarat,
Aku akan langsung menuju ke Direktur Mao
dan mendukung klaim
bahwa Luo mengkhianati kita.
Jika Tiongkok dan Taiwan tidak bisa dipertahankan,
kamu menjaminku
bahwa saya berkontribusi pada pembebasan.
Apa katamu?
Tuan Cao.
Saya menghabiskan tahun-tahun ini mempelajari sandi.
Jika aku benar-benar memiliki keterampilan seperti itu,
Aku akan bilang,
kamu tidak menempatkanku di atas alas.
Yangshan.
Aku sudah mengetahuinya sejak kamu masih sekolah.
Kamu selalu menjadi anak yang pintar.
Setelah kita sampai di Cina Taiwan,
kita akan memulai lagi.
Kita harus saling menjaga.
♪Api menari sendirian♪
♪Lilin yang pecah♪
Apa yang sedang kamu lihat?
Anda menjatuhkan sesuatu?
Terkadang aku berpikir,
jika kita benar-benar keluarga,
Itu akan menakjubkan.
Ketika Perang Perlawanan berakhir,
mari kita cari tempat
yang ada gunung dan sungainya.
Anda bisa membawa Nona Meng juga.
Kita bisa menjadi tetangga.
Jika minyakmu habis, pinjamlah padaku.
Jika saya kehabisan tepung,
saya akan mengambilnya dari Anda.
Dan ketika kita berdua punya anak,
Kita dapat mengatur agar mereka
menjadi kekasih masa kecil.
Kalau semuanya perempuan atau laki-laki,
tidak apa-apa.
Kita akan sumpah mereka
sebagai sahabat.
Hari ini sungguh menyenangkan.
Mari kita berfoto bersama
sebagai kenang-kenangan.
♪Berbisik lembut♪
♪Itu berdesir di hatiku♪
♪Mungkin kamu atau mungkin aku♪
♪Terjebak dalam kesedihan♪
Yangshan,
Apa yang sedang kamu pikirkan?
♪Air mata jatuh perlahan♪
Bisakah bulan terang di atas kampung halamanku
masih menerangi jalan
yang membawaku pulang?
♪Berkelana dalam bayangan♪
♪Malam semakin larut♪
♪Saat kita berbalik, fajar muncul♪
Ding Yi.
Ini adalah buku kode
yang dikirim kembali oleh Gu Yangshan.
Kami sudah mengonfirmasinya. Setiap kata akurat.
Anda dapat mulai mengirim pesan sekarang.
Silakan menuju Restoran Thames
pukul dua.
Carilah orang yang membawa bunga mawar.
Kumpulkan bahan peledak terakhir
sebelum mengambil tindakan.
Tiga Prinsip Rakyat
akan tetap hidup.
Tidakkah kamu lihat, tempat itu sedang ditempati?
Apakah Anda Ruan Qing?
Tunggu.
Petugas Kematian,
harap segera berkumpul.
Nama sandi.
Tunggu di sana.
Ruan Qing?
Ruan Qing.
Apakah kamu benar-benar Ruan Qing atau bukan?
Apalah arti sebuah nama?
Mawar memiliki nama baru,
tapi baunya masih harum.
Hidup Partai Komunis!
Warga Shanghai yang terhormat,
kami, warga Shanghai, bebas.
Tentara Pembebasan Rakyat telah tiba di
Jalan Nanjing Shanghai.
Kemuliaan bagi kemenangan
Perang Pembebasan!
Hidup Partai Komunis Tiongkok!
Hidup
Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok!
Kemuliaan bagi kemenangan
Perang Pembebasan!
Hidup Partai Komunis Tiongkok!
Kami bebas!
Hongyu.
Hongyu!
Aduh.
Sudah waktunya untuk panggilan tirai.
Ke mana saja kamu?
Semua orang ada di sini.
Kamu lari ke mana?
Hanya kau yang hilang.
Cepatlah berpakaian.
Ayo.
Kau bajingan kecil.
Kamu pergi ke mana?
Apakah Anda mengambil pekerjaan sampingan?
Kenapa mukamu kotor sekali?
Dengan serius.
Baiklah, bersiap untuk panggilan tirai.
Ding Yi.
Persiapan panggilan tirai.
Direktur.
Mengapa kamu belum berangkat?
Kerumunan di depan bertepuk tangan untuk Anda.
Mereka sedang menunggu panggilan tirai Anda.
Apakah mawar ini untukku?
Ada apa denganmu, Ding Yi?
Sebagai peran utama,
Anda bahkan terlambat saat tirai ditutup.
Lain kali ada peran utama,
Biarkan aku mencobanya, oke?
Ding Yi,
mengapa menambahkan baris tambahan untuk diri Anda sendiri lagi?
Kali ini,
sebenarnya cukup bagus.
Ding Yi,
Anda berikutnya.
Ayo.
Apa yang kamu tunggu?
Ayo pergi.
Pergi.
Ayo bergerak.
Ayo.
Berlangsung.
Bergerak.
Jalan terus.
Ayo cepat.
Pergi cepat.
Ayo, saatnya tirai penutup panggung kalian ditutup.
Ayo, pergi ke sana sekarang.
Ayo, Ding Yi.
Kamu tidak ikut denganku?
Kita sudah melakukannya.
Mereka telah menunggumu.
Cepat, berangkat sekarang.
Aku akan pergi denganmu.
Dalam Kitab Takdir,
kita berbagi baris kata yang sama.
[Setelah Gu Yangshan
pergi ke Tiongkok Taiwan,]
[dia melanjutkan misi penyamarannya
dengan nama sandi "Yan".]
[Dia menggagalkan berbagai ancaman
terhadap keamanan nasional]
[dan menggagalkan rencana yang merugikan
pertumbuhan bangsa.]
[Dia meninggal pada tahun 1973
di Rumah Sakit Umum Veteran Taipei,]
[tidak pernah kembali ke kampung halamannya.]
♪Api menari sendirian♪
♪Lilin yang pecah♪
♪Menahan kehangatan♪
♪Mata berwarna merah karena cahaya♪
♪Keredupan yang berkedip-kedip♪
♪Sebuah lampu kecil yang kesepian♪
♪Bunga-bunga menggendong embun pagi♪
♪Kulit pecah-pecah♪
♪Berubah kembali menjadi bumi♪
♪Saat matahari terbit♪
♪Cahaya pertama itu♪
♪Akan menari untukku♪
♪Rumah hilang dalam kabut♪
♪Tidak ada tempat untuk pergi♪
♪Dan tidak ada tempat untuk mundur♪
♪Aku menelan rasa sakit itu lagi♪
♪Kehidupan nyata atau drama?♪
♪Sulit untuk mengatakannya♪
♪Ke mana angin pergi?♪
♪Jendela siapa yang terguncang?♪
♪Berbisik lembut♪
♪Itu berdesir di hatiku♪
♪Mungkin kamu atau mungkin aku♪
♪Terjebak dalam kesedihan♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Di dataran luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak masih ada♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Berkelana dalam bayangan♪
♪Malam semakin larut♪
♪Saat kita berbalik, fajar muncul♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Di dataran luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak masih ada♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Berkelana dalam bayangan♪
♪Malam semakin larut♪
♪Saat kita berbalik, fajar muncul♪